La plăcinte înainte, la război înapoi.
La pomul lăudat să nu te duci cu sacul.
Lacomului nu-i ajunge, Oltu-n gură de i-ar curge.
La/în tot răul este și un bine.
La omul sărac, nici boii nu trag.
Lauda de sine nu miroase a bine.
Laudă-mă gură, că ți-oi da friptură.
Lenea e cucoană mare, care cere de mâncare
Leneșul mai mult aleargă și zgârcitul (scumpul) mai mult păgubește.
Lăcomia pierde omenia.
Lăcusta nu are milă de bucate.
Lemnul strâmb te necăjește, / omul prost te-mbătrânește.
Lucrul, odată început, e pe jumătate făcut.
Lupul cu slugi nu face gâtul gros.
Lupul lup rămâne.
Lupu-și schimbă părul, dar năravul ba.
Lumea muncește și sapă și eu duc câinii la apă.